ذكرتوالنسيانغيرنافع يومكتبتفييديطالعي
وقلتللشمسانظريوطالعي
كيتتقنيصنعالصباحالطالع
جند مكررون في الشوارع
تكرر الأخطاء في المطابع
يضيقون كل بال واسع
في الخوذالأشبهبالبراقع
والغازمثلقولزورشائع
يذيبهمفيالأعينالدوامع
ونهرناسغامضالمنابع صلواأمامالجندوالقواطع
ففرقواصفينبالمدافع ففوجئوا بثالثورابع
يقومصرعاهممنالمصارع
والناسبينجاذبودافع
غطواعلىصفالجنودالراجع
تغطيةالموجعلىالقواقع
والجسربينحاسرودارع
ميزانملكخافضورافع
شماتةفيكلضارضارع
مسلحللأعزلينخاضع وظلهليسلهبتابع
ياساعةمنالجمالالرائع
جمالهامنجملةالمواجع
فالحسنأصلاًوجعياسامعي
حسنمنحناهدمالأخادع
يقولليلاتنسنيياصانعي
وإنأتىالدهربسمناقع
وانسرب الملك من الأصابع
وبيعتالأعراضكالبضائع
لكلمشتروكلبائع وبايعالأنذاللاتبايع
وقللكلسامعوطائع
للضفدعالمنفوخكالمصارعتجله بقية الضفادع
الخائفالمحروسفيالمخادع
ماأقربالماضيمنالمضارع